## Лабораторная работа №5

### Описание
Преобразование синтаксиса, записанного в РБНФ в КС-грамматику

### Запуск программы
Запуск программы осуществляется через файл `main.kt`

### Настройки файла syntax.txt
Перед вводом данных необходимо внести изменения в файл `syntax.txt`, лежащий внутри папки проекта.
Внутри файла можно задавать конфигурацию следующих параметров:
- `NStart` - символ начала нетерминала. Значение по умолчанию: `_`
- `NEnd`Значение по умолчанию: `_`
- `Arrow` - строка-разделитель для имени нетерминала и его значения. Значение по умолчанию: `::=`
- `Epsilon` - символ пустого символа `:)`. Значение по умолчанию: `$`
- `IterStart` - символ начала итерации. Значение по умолчанию: `{`
- `IterEnd` - символ конца итерации. Значение по умолчанию: `}`
- `OptionalEnterStart` - символ начала условного вхождения. Значение по умолчанию: `[`
- `OptionalEnterEnd` - символ конца условного вхождения. Значение по умолчанию: `]`
- `NecessarilyStart` - символ начала группировки элементов для обязательного вхождения. Значение по умолчанию: `(`
- `NecessarilyEnd` - символ конца группировки элементов для обязательного вхождения. Значение по умолчанию: `)`
- `Alternative` - символ-разделитель правил или "альтернатива". Значение по умолчанию: `|`

Правила задания параметров
1. Каждый новый параметр начинается с новой строчки. Значение задается через символ `=`. Пример задания параметра:
```
Arrow = ::=
```
2. Если в файле указать несуществующий параметр, то он проигнорируется. Пример несуществующего параметра:
```
MY_CUSTOM_PARAM = @
```
3. Если неправильно записать параметр, в выводе появится соответствующая строка, для параметра будет использоваться значение по умолчанию.
Пример сообщения об ошибке:
```
Не удалось распарсить строку: "Arrow != -->"
```
4. Если не указать какой-либо существующий параметр, выберется значение по умолчанию.
5. Имена различных параметров не должны совпадать, за исключением тех, что представляют собой, например, открывающий и закрывающий символы.
Так параметры `NStart` и `NEnd` могут совпадать, а `NStart` и `NecessarilyStart` нет.

В случае, если пользователь вводит грамматику, не соответствующую заданным правилам, то никаких преобразований совершено не будет. Вероятно, вылетит исклюение.

### Тесты

Вместе с файлами программы в проекте лежат файлы тестов в папках `testN`. Внтури есть необходимые параметры для файла `syntax.txt`,
вводимые строки, соответствующие параметрам из файла `syntax.txt`, а также ожидаемый вывод программы при заданных входных данных и параметрах.

Пример использования теста:

*в качестве примера был выбран тест из папки `test2`*

1. Скопировать содержимое файла `test2/syntax.txt` в `src/syntax.txt`
```
DEFAULT_SETTINGS = true
```
2. В строку ввода ввести содержимое файла `input.txt`
```
_Число_ ::= ["+"|"-"]_НатЧисло_["."[_НатЧисло_]][("e"|"E")["+"|"-"]_НатЧисло_]
_НатЧисло_ ::= _Цифра_{_Цифра_}
_Цифра_ ::= "0"|"1"|"2"|"3"|"4"|"5"|"6"|"7"|"8"|"9"
```
3. Так как ввод строк завершается после ввода пустой строки, то вводим ее и получаем на выходе преобразование
```
[Nonterm0] -> + | - | e
[Nonterm1] -> [НатЧисло] | e
[Nonterm2] -> .[Nonterm1] | e
[Nonterm3] -> e | E
[Nonterm4] -> [Nonterm3][Nonterm0][НатЧисло] | e
[Число] -> [Nonterm0][НатЧисло][Nonterm2][Nonterm4]
[Nonterm5] -> [Цифра][Nonterm5] | e
[НатЧисло] -> [Цифра][Nonterm5]
[Цифра] -> 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9
```

Вместе с выводом дополнительно выводится отладочная информация, однако результат выполнения программы находится в самом конце вывода после строки `КС вид:`